老师，我上课听得懂，但是敲不出来代码怎么办？
老师，我上课听得懂，但是敲不出来代码怎么办？

首先，搞清楚两个问题？
1，真的听懂了吗？
2，代码到底是什么？

老师上课为了让大家更易于接受复杂的技术，
都会尽量用一些浅显易懂的比喻以及图形将其简单化，
所以听起来感觉都懂了，可是真正理解比喻后面的知识点了吗？
能把比喻和知识点关联起来吗？还是仅仅听懂比喻了呢？
如果总结中写不出心得，或者无法讲出来，说明还没有懂，
所谓的听得懂仅仅是伪明白而已。
所以笔记和总结会帮助你明确是否是真的懂了！

接下来，代码是什么呢？
记住：代码仅仅是思想的一种体现形式。
也就说，先有的是思想，再用某一种代码体现出来，
同一个思想，既可以用Java代码体现，又可以通过C++代码体现。
所以代码仅是体现形式。

那么该怎么敲代码呢？
不急，敲代码前，明确四步走就可以了。
1，明确需求，就是你要做什么？

2，明确思路，就是你要怎么做？

3，明确步骤，就是通过哪些对象和方法完成。

4，敲代码！

而我们真正要掌握的解决问题的思路，
而思路是在不断解决问题中积累的。
刚开始，就应该注重这方面的积累，多和同学交流，多向老师请教。
要知道，无思路，无代码。

好吧，就用Hello World来简单演示一下这四步。

/*
需求：练习一个hello world程序。

思路：
1，要先有个类，因为java程序都定义类中，
java程序都是以类的形式存在的。
2，要让这个程序可以运行起来。
3，运行完希望在运行后有hello world字样显示出来，实现我和程序的互动。

步骤：
1，定义类，用class关键字来完成类的定义，并起一个阅读性强的类名。
2，为保证独立运行，定义主函数：
 public static void main(String[] args)这时固定格式的。
3，为了显示具体字样，可以通过使用输出语句：System.out.println("hello world");


为了加强这个代码可复习性，加上所需的注释。
*/
class Demo
{
 //定义一个主函数，为了保证程序的独立运行。
 public static void main(String[] args)
 {
  System.out.println("hello world");//这是输出语句，用于将括号中的数据打印到控制台上，
        //ln可以在数据的结尾处换行。
 }
}

欧了，现在去动手一下吧！